.TH MUSH 1 "Setembro 2025" "Versão 1.0" "Manual do Usuário"

.SH NOME
mush \- Music In Shell — player e gerenciador de músicas para o terminal

.SH SINOPSE
.B mush.sh
[\fIOPÇÕES\fR]

.SH DESCRIÇÃO
O \fBmush\fR é uma ferramenta interativa em shell script que busca, organiza e reproduz músicas diretamente do YouTube usando \fByt-dlp\fR e \fBmpv\fR.  
Ele implementa fila, histórico, playlists e modo de recomendações automáticas (FY mode).

.SH DEPENDÊNCIAS
yt-dlp, mpv, bash (>= 5.0)

.SH FUNCIONAMENTO
Ao executar \fBmush\fR sem argumentos, abre-se um prompt interativo.  
Você pode digitar o nome de uma música ou usar os comandos internos abaixo.  
A música é buscada no YouTube, extraída como áudio e tocada no \fBmpv\fR.

.SH COMANDOS INTERATIVOS
.TP
.B <texto>
Busca músicas com o termo informado.  
Mostra lista numerada para escolher qual tocar ou adicionar todas.

.TP
.B !<número>
Reproduz música do histórico (linha N).

.TP
.B :q, exit
Sai do mush.

.TP
.B :s, :stop
Para a música atual.

.TP
.B :pause
Pausa a música atual.

.TP
.B :resume
Retoma música pausada.

.TP
.B :next
Avança para a próxima música na fila.

.TP
.B :prev
Volta para a música anterior na fila.

.TP
.B :list, :ls
Lista a fila atual de músicas.

.TP
.B :fy
Ativa o modo FY (reproduz músicas aleatórias do histórico).

.TP
.B :like
Marca a música atual como curtida no FY mode.

.TP
.B :dislike
Marca a música atual como “não curtir” no FY mode.

.TP
.B :save
Salva a música atual para uso no FY mode.

.TP
.B :setresults
Configura quantidade de resultados por busca (1–50).

.TP
.B :history
Mostra histórico de músicas tocadas.

.TP
.B :playlists, :pl
Lista playlists salvas.

.TP
.B :create <nome>
Cria uma nova playlist chamada <nome>.

.TP
.B :add <playlist>
Adiciona a música atual à playlist.

.TP
.B :play <playlist>
Carrega e toca músicas da playlist especificada.

.TP
.B :cls, :clear
Limpa a tela.

.TP
.B :h, :help
Exibe a lista de comandos disponíveis.

.SH ARQUIVOS
.TP
.I ~/.mush/history
Histórico de músicas tocadas.

.TP
.I ~/.mush/playlists/
Diretório onde playlists são armazenadas.

.TP
.I ~/.mush/liked/liked.txt
Músicas curtidas no modo FY.

.TP
.I ~/.mush/dislikes/disliked.txt
Músicas não curtidas no modo FY.

.SH EXEMPLOS
.TP
.B $ mush.sh
Inicia o prompt interativo.

.TP
Digite:
.B nirvana smells like teen spirit
Mostra lista de resultados, escolha um número.

.TP
Digite:
.B !3
Toca a terceira música do histórico.

.TP
Digite:
.B :create rock
Cria uma playlist chamada "rock".

.SH VARIÁVEIS DE AMBIENTE
.TP
.B DEBUG=1
Habilita saída detalhada de depuração.

.SH AUTOR
Desenvolvido por Hazer (Music In Shell).

.SH LICENÇA
MIT License (verifique LICENSE do repositório).

.SH VER TAMBÉM
yt-dlp(1), mpv(1), bash(1)

